# Source: Ministry of Information
# Category: Media
# Date: 2025-11-16
# Link: https://t.me/SyMOIGov/69400

اللجنة الوطنية المكلفة بالتحقيق بأحداث السويداء تستعرض نتائج عملها

أكد رئيس اللجنة الوطنية للتحقيق بأحداث السويداء القاضي حاتم النعسان خلال مؤتمر صحفي عقدته اللجنة في وزارة الإعلام عصر اليوم، أن اللجنة ملتزمة بالنظر في جميع الوقائع والمعلومات والتي تم جمعها بطريقة محايدة وغير منحازة، وأوضح النعسان أن أعضاء اللجنة يخضعون لالتزام صارم بالسرية فيما يتعلق بالمعلومات التي يطلعون عليها خلال أداء مهامهم، وعدم الإفصاح عن أي معلومات إلا بما لا يضر بمسار التحقيق، مشيراً أن اللجنة تعمل على كسب ثقة المتضررين والشهود لضمان تعاونهم.

واستعرض النعسان أبرز الأعمال المنجزة خلال الأشهر الثلاثة الماضية، والتي شملت تحقيقات ميدانية، وزيارات لمواقع الاعتداءات في أرياف دمشق والسويداء ودرعا، إضافة إلى عدد من المشافي، حيث تم توثيق الوقائع، وجمع الأدلة المادية وحفظها بما يضمن سلامتها أمام القضاء، كما أجرت اللجنة مقابلات مع ناجين ومتضررين وشهود عيان.

وأكد رئيس اللجنة استمرار التحقيقات بهدف الوصول إلى الحقيقة الكاملة ومنع تكرار الانتهاكات.

#الجمهورية_العربية_السورية
#وزارة_الإعلام